(司) 最近 考えるようになった
人間の恋愛について｡
君のせいだな｡
(紺野) あの監修の先生と？
(一葉)
私が勝手に恋してるだけです｡
これ 椎堂先生？
しかも 何でアリアさんと…？
♪～
(司) すみません 遅くなりました｡
(ｹｲｶ) 遅いよ！
(司) すみません｡
>> あなたも何か飲む？
(司) いや アルコールは ちょっと｡
>> あっ そうだ｡
すいません
ミルクください ハチミツ入りで｡
(司) 子供扱いしないでください
炭酸水を｡
(ﾊﾞｰﾃﾝﾀﾞｰ) かしこまりました｡
(司) 用件は何でしょう？
>> やめてよ
そんな他人行儀な言い方｡
(司) 言っておきますが 私は もう→
あの世界に
戻るつもりはありません｡
>> はぁ…｡
ねぇ あなた
前より いい顔になったね｡
(司) 何も変わっていませんよ｡
>> 変わったよ｡
少し人間らしい顔になったもん｡
恋でもした？
(司) そんなものに うつつを
抜かしている時間はありません｡
>> ホホホ…｡
(フランス語)
ねぇ 求愛は動物でもするでしょ｡
でも
恋ができるのは人間だけなの｡
そんな特権 楽しまなかったら
もったいないのよ｡
たまには
母親の言うことを聞きなさい 司｡
(キーボードを打つ音)
♪～
(一葉) ｢ツカサ (本名･年齢非公開) ｣…｡
｢母は ロラン･ロアンのデザイナー
椎堂ケイカ｣…｡
ホントに先生だ…｡
♪～
(一葉) モデルか…｡
〔先生のこと考えてると→
何となく幸せな気持ちになって
頑張れるっていうか…〕
ハ… ハハ…｡
ハハハ…｡
そりゃ無理だわ フッ…｡
(キーボードを打つ音)
(紺野) それ企画会議に出すやつ？
(一葉) はい 今回10本出しますんで｡
>> 10!? いつも１つか２つしか
出さないのに→
気合入ってんじゃん！
やっぱり恋のパワー？
(一葉) いえ 恋にうつつを抜かしてる
場合じゃないんで→
仕事に集中します｡
♪～
(一葉) ｢リクラ｣になじむ形で→
ﾌｧｯｼｮﾝを切り口にした企画を
10本ご用意しました｡
(高木) 10本？ すごい｡
(斉藤)
ようやくやる気出したか 柴田！
(一葉) いかがでしょうか？ 編集長｡
(藤崎) 全てボツです｡
(一葉) えっ!?
>> これは自己満足の企画書です｡
ファッション誌なら
評価されるかもしれませんが→
うちの読者には響きません｡
(一葉) いや で… でも これが
私の資源であり 色っていうか…｡
>> 色を出すのは最低条件｡
でも その色を うちの読者が
欲しがる形に変えなければ→
企画とは呼べません｡
以上｡
(一葉) あぁ～…｡
>> まぁ… 2012年の
ライオンズだって→
借金が９あったのに
優勝争いまで行ったんだから→
柴田も諦めるな！
(一葉) １ミリも伝わりません｡
>> えぇ…｡
でも 私は 一葉 すごいと思うよ｡
(一葉) え？
>> ｢恋は野生に学べ｣｡
SNSで｢リクラ｣って検索するより
いっぱい出てくるんだよ｡
あっ ほら｡
(一葉) ホントだ…｡
(高木) こんなに読者に
楽しみにされてるなんて→
うらやましいよ｡
で 今回の相談 決まったの？
(一葉) あ はい｡
え～っと…｡
｢今の彼氏とは２年続いています｡
とても優しいし 気が合うのですが
激しい恋愛感情がありません｡
このままだと本物の恋を知らず
人生が終わってしまう気がします｡
だからといって彼と別れたら→
次は いつ恋人ができるか
分からない｡
だけど彼氏がいると
次の恋は やってこない｡
私は どうしたらいいでしょうか｣
っていう相談です｡
>> それ めっちゃ分かるわ｡
落ち着いた関係って安心だけど→
ふと このままでいいのかなって
不安になるんだよね｡
ただ 別れて後悔したくないし
っていうのも分かる｡
(大堀) でも結婚するとさ→
あの時 別の道もあったかなって
必ずよぎるのよね…｡
お… 大堀さん 夫婦生活 大丈夫？
はぁ…｡
(一葉) 杉田君は どう思う？
(杉田) あっ それより 僕 今月で
辞めることになりました｡
(一同) はぁ!?
辞めてどうすんだよ？
インバウンドの観光客が
多いじゃないですか｡
だから そういう人向けの
観光ガイドをやろうかなと｡
何じゃそれ！
でも杉田君 うちに
１年前に転職してきたよね？
それでもう 他のことやるの？
(斉藤) お前さ→
そうやってコロッコロ
コロッコロ辞めてると→
根気がない人間になっちまうぞ｡
でも やりたいことやらないで
後悔したくないので｡
(橘) へぇ～ じゃあ 杉田君
ホントに辞めるんだ｡
(一葉) うん やりたいことやらないで
後悔したくないって言っててさ→
ちょっとドキっとした｡
(橘) それって 一葉は やっぱり→
ファッション誌の
編集がやりたいってこと？
(一葉) いや だって
今日も企画10本出して→
全部ボツだったんだよ
絶対向いてないでしょ｡
だったら ホントにやりたい仕事
挑戦してみるべきかもって思った｡
>> えっ 何？ 柴田まで辞めんの？
勘弁してよ～！
(一葉) 辞めるとは言ってないですから｡
>> そんな勇気 一葉にないっしょ｡
(一葉) まぁ 杉田君みたいにパッと決断は
できないかもだけど…｡
>> 何かさ これって
今回のコラムの相談に似てない？
(一葉) あ 確かに｡
>> どんな相談なの？
(一葉) 何か ｢今の彼とは気が合うけど→
これが本物の恋なのか悩んでる｡
でも 別れるかどうかも迷ってる｣
って｡
>> ｢これが本物の恋なのか？｣｡
｢これがホントに
やりたいことなのか？｣｡
なるほど
似てるっちゃ似てるかも｡
(一葉) 本物の恋といえば 紺野先輩
会社で言ってましたよね？
落ち着いた関係って安心だけど→
このままでいいのか
不安になるって｡
>> うん｡
(一葉) 例の和菓子職人さんと
何かあったんですか？
>> 居心地はいいのよ すごく｡
(一葉) うん｡
>> ただ… 何だろう う～ん
ドキドキは しないっていうか｡
(２人) う～ん…｡
それに対して 本物の恋を見つけた
一葉は どう思う？
(一葉) え？
>> 椎堂先生のこと好きだって
言ってたじゃん｡
(一葉) あ～ あっ あれは 一瞬で消えた｡
(紺野:橘) えっ!?
(一葉) いや だって
あの人 モデルだったんだよ｡
(紺野:橘) モデル!?
(一葉) 10年以上前 ｢ツカサ｣って名前で
結構活躍してた｡
(紺野:橘) え～っ!?
(紺野) これ ヤッバ！
(一葉) こんな人と私が
釣り合うわけなかったんです｡
何もかも私の勘違いでした｡
いや～ 下手に告白とかしなくて
ホントよかった｡
📱(受信音)
(ｱﾘｱの声)  ｢家まで来い｣｡
(一葉) げっ…｡
>> 何？ またアリアから呼び出し？
(一葉) はい でも この間…｡
〔アリアさんは
ランウェイが一番…〕
(ｱﾘｱ) 〔テーブルをたたく音〕
〔消えろ〕
(一葉) ブチ切れられたのに…｡
(一葉) 失礼します…｡
アリアさん？
(ｱﾘｱ) ちょちょちょ…｡
こっち こっち こっち…｡
(一葉) 何してるんですか？ ２人で｡
(ｱﾘｱ) あそこに獣がいんだよ｡
(一葉) 獣？
(宮田) ひぃ！
アリアさん 動いてます！
(ｱﾘｱ) ちょちょ…
お前がどうにかしろって 宮田！
(一葉) え～ かわいい～！
えっ でも このウサギ
何かデカくないですか？
(宮田) フレミッシュジャイアント
っていうウサギみたいです｡
(ｱﾘｱ) お前のせいだかんな｡
(一葉) えっ？
>> ｢ズーズーランド｣の企画で→
しばらくの間 ウサギを
預かることになったんです｡
それで 柴田さんに
お手伝いをお願いしたくて｡
(一葉) それは構いませんけど
どれくらいですか？
>> １週間ほど｡
(一葉) １週間？
(ｱﾘｱ) やんねえなら
もう雑誌のコラム書かねえから｡
(一葉) 最初から
書いてないじゃないですか｡
(ｱﾘｱ) 細かいこと言ってんじゃねえ！
とにかくやれよ！
何かさ そいつ
あたしと２人きりになると→
急に 足の周り
ぐるぐる回り出すんだよ｡
>> えっ？
(ｱﾘｱ) 回り出すんだよ｡
多分ね あたしのこと
食おうとしてんだよ｡
>> え～っ！
(一葉) 安心してください｡
ウサギは草食です｡
それに 相手の周りを
ぐるぐる回るのは→
ウサギの求愛行動の
一つみたいですよ｡
人間に対してですから
愛情表現でしょうか｡
会ったばっかなのに
好かれてるんですね｡
ちなみに ウサギの求愛行動には
いろんなパターンが…｡
(ｱﾘｱ) うるせぇよ｡
(一葉) それで手伝いって何をすれば…｡
>> 昼間は番組のスタッフが
撮影に来てくれるので→
柴田さんは 夜→
ケージの掃除と餌やりを
お願いしたくて… あぁ～！
(ｱﾘｱ) こうなったのも全部
あのコラムのせいだかんな｡
お前 責任取れよ なっ？
(宮田) ちょっと… あぁ…｡
こんなことお願いしてしまって
本当にすみませんね｡
うちのアリアが→
すっかり柴田さんのことを
信頼してしまって｡
私としては 土下座したいくらい
感謝しております｡
(一葉) あぁ いえいえ… アリアさんには
いつもお世話になってますから｡
>> いや そんな そんな…｡
(一葉) はぁ… けど→
今日は いつものアリアさんで
ホッとしました｡
>> えっ？
(一葉) この前 宮田さんがいない時→
私 またファッションショーの
話をしてしまって｡
そしたら すごく怒られたんです｡
やっぱり モデルとして
ショーに出ないのって→
３年前に休んだことと関係…｡
>> わがねだっつってっぺ！
柴田さん｡
(一葉) はい｡
>> それは
あなたに関係ないですよね？
(宮田) 以降→
アリアにモデル時代の話は
絶対にしないでください｡
(一葉) は… はい…｡
♪～
(女性)
カスタードも頼んだんですけど｡
(熊田) カスタード カスタード…
ちょっと 今 焼きますので→
少々お待ちいただけますか？
餡子と抹茶ですよね？
(女性) はい｡
(熊田) あっ 先生！
(熊田)
先生 ごめんなさい ちょっと
手伝ってもらっていいですか？
先生！
(司) じゃあ どれにする？
>> ちょっと先生！ 敬語 敬語！
お客さま すいませんね｡
(司) では… お客さま
どれにしましょうか？
>> じゃあ
カスタードを３つください｡
(司) カスタード？
いや 私のオススメは抹茶です｡
なぜなら抹茶には ﾃｱﾆﾝが豊富で
脳のアルファ波を増やし→
リラックス 集中を…｡
>> カスタードで｡
(司) いや～ あなたは どう見ても
糖質を取り過ぎだ｡
ここは カスタードよりも…｡
(熊田) ちょっと先生！
もう接客いいから商品包んで｡
ごめんなさいね 変な人で…
今 カスタード包みますね｡
お疲れさまでした これ どうぞ｡
(司) いただきます｡
(司) うん！ やっぱり抹茶が一番｡
>> すいませんね
手伝ってもらったのに→
怒鳴ってばっかりで｡
(司) いや アルバイトというものを
初めて体験したが→
実に新鮮だった｡
>> へぇ～ じゃあ 先生 ずっと先生？
(司) まぁ いろいろと｡
>> 俺さ
サラリーマンやってたんです｡
でも ふと 本当にやりたい
仕事って何なのかなって思って｡
で 脱サラして これ始めたんです｡
(司) では これがマスターの
本当にやりたかった仕事？
>> はい このくまちゃん焼きを
日本中に広めたいんです｡
そして いずれは世界進出！
なんちゃって ハハハ…｡
(拍手)
素晴らしい！
>> ありがとうございます｡
あっ じゃあ これ バイト代です｡
(司) いや 結構
世界進出の資金に充てなさい｡
>> いやいやいや もらってください｡
(司) んっ！
>> それじゃ悪いな…
あっ だったら→
これ バイト代がわりにもらって｡
(司) ちょうど今
希少な展示をやっていてな｡
いやぁ 非常に楽しみだ｡
(村上) ２枚あるんだから柴田さん
誘えばいいじゃないですか｡
(司) 何を言っている！
２枚あるということは→
２回見に行ける
ってことじゃないか｡
なぜ わざわざ誰かを
誘わなければならないんだ？
>> あっ！ 今 柴田さんに
ＬＩＮＥ送ったら→
｢ぜひ行きたい｣って｡
(司) 何？
>> 先生と一緒に水族館に行って→
魚の求愛行動を
レクチャーしてほしいそうです｡
(司) ほ～う？
(一葉) ん？
(紺野) どした？
(一葉) あ… 椎堂先生の助手の方から
これが…｡
(一葉) どう思います？
>> やったじゃん！
先生も柴田のこと 好きなんだよ！
(一葉) えっ！
>> うん これ デートだよ！
気合入れて行きな！
(一葉) 私が… 椎堂先生と… デート…｡
(ﾌｰﾄﾞﾎﾞｳﾙにｳｻｷﾞの餌を入れる音)
(ｱﾘｱ) あげ過ぎじゃね？
(一葉) あっ すいません！
(ｱﾘｱ) 何か別のこと考えてんだろ｡
(一葉) い… いや… 別に…｡
(ｱﾘｱ) 男か？
(一葉) ち… 違いますよ！
(ｱﾘｱ) ぜってぇそうだ 否定してる今も
口角上がってるもん｡
(一葉) いや まぁ…｡
今度の土曜日
デートすることになりまして｡
(ｱﾘｱ) マ～ジか えっ 誰と？
(一葉) えっと…｡
(宮田) 〔アリアにモデル時代の
話は絶対にしないでください〕
(一葉) あの… 仕事関係の人で｡
(ｱﾘｱ) へぇ どんなヤツ？
(一葉) 年上の人で
ちょっと変わり者なんですけど→
自分の好きなことに情熱的で→
そこがすごくステキなんです｡
私なんかとはもう
全然釣り合わないような人で｡
(ｱﾘｱ) 待て｡
(ｱﾘｱ) よし 行くか｡
(一葉) えっ？
♪～
(一葉) あの… 何ですか？ これ｡
(ｱﾘｱ) フフ 悪くないけど ネクスト｡
お～ いいじゃん
じゃあ このポーズしてみ｡
フッ 違うか 次｡
フフフ…｡
(一葉) あの～ 私で遊んでません？
(ｱﾘｱ) バレた？
(一葉) もういいです｡
(ｱﾘｱ) ちょちょちょ…｡
はい 最後に これ着てみ｡
(一葉) こんな大人っぽい服
着たことないです｡
絶対似合いませんよ｡
(ｱﾘｱ) 似合わないと思ってるのは
自分だけだって ほら｡
とにかく着てみ ほいほい｡
(ｱﾘｱ) ほら めちゃくちゃいいじゃん！
(一葉) 何か… 自分じゃないみたい｡
(ｱﾘｱ) いや これも あんただ｡
服は表情も心も変える｡
あんたには こういう服も似合う｡
灰沢アリアが選んだんだ｡
自信持ちな｡
(一葉) はい｡
(ｱﾘｱ) フッ あんた
ホントに服が好きなんだね｡
(一葉) もう大好きです！
だって オシャレすると
気分上がるじゃないですか｡
(ｱﾘｱ) だったら ﾌｧｯｼｮﾝ誌の知り合い
紹介してやろうか？
(一葉) えっ いいんですか？
(ｱﾘｱ) デカウサギのお礼｡
でも その前にデート
しっかりブチかましてこい！
(一葉) 分かりました
ブチかましてきます｡
♪～
(一葉) き… 来た…！
あの このたびは
お招きいただき…｡
(司) 行くぞ｡
(一葉) 全然 服 気付いてない…｡
(司) 何をブツブツ言っている
早く歩け｡
(一葉) あっ はい｡
♪～
(一葉) あ… あの 先生…｡
私の今日の格好って…｡
(司) おっ！ あれは！
(立ち去る音)
(一葉) はぁ…｡
あっ 先生！
お子さんたちが見てるんですよ｡
(司) これは タツノオトシゴの一種で
ビッグベリーシーホースだ｡
この仲間は
オスがメスから卵を受け取り→
育てることで知られている｡
だから 求愛行動の最初 オスは→
卵を入れる育児嚢を膨らませて
メスにアピールをする｡
メスに受け入れられれば
尾を絡ませたり→
並んで泳いだりと
まるでダンスのような行動をする｡
合理的でありながら
実に愛らしいだろう｡
(子供) ふ～ん｡
>> おじさん詳しいね｡
(司) おじさんではない｡
先生と呼びなさい｡
(一葉) すいません…｡
(司) ミズダコの繁殖は
一生に一度だけだ｡
オスは繁殖期に
メスを探し求愛する｡
だが １匹のメスを巡り
複数のオスが争うことがあり→
その戦いは 脚や胴体が
ちぎれるほどに激しい｡
そして 繁殖を終えたオスは
力尽きて死んでしまう｡
(客たち) へぇ～｡
(一葉) はぁ…｡
(司) カメの中で
最も珍しい求愛行動を行うのは→
やはり アカミミガメだろう｡
彼らは オスがメスを
ビンタするように高速でたたく｡
>> それ ＤＶじゃないっすか｡
>> え～ カメ 最低～！
(司) 人間と同じように捉えるな｡
これは ボビングと呼ばれる
カメにとっては大切な儀式で→
オスはメスを刺激して
反応を確かめるために行っている｡
(客たち) へぇ～｡
(司) このように→
動物の求愛行動とは
実に多種多様だ｡
だが 一つだけ
共通していることがある｡
それは 全て 命をつなぐという
目的のために向かっている→
…ということだ｡
(客たち) おぉ～｡
(司) これほど純粋で
これほど美しい行動を→
私は 他に知らない｡
(客たち) おぉ～！
(拍手)
(一葉) もう これ デートじゃないやん｡
いつもの講義やん｡
(拍手)
(一葉) 先生ってホントに好きなことを
仕事にしてるんですね｡
(司) 今更 何を言っている｡
(一葉) やっぱり
私もそうするべきなのかな｡
(司) ん？
(一葉) ずっとやりたかった
ファッション誌の仕事→
紹介してもらえそうなんです｡
ただ 今の仕事に
慣れてきたところだったんで→
ちょっと迷ってて…｡
(司) 決めるのは自分だ｡
動物は 誰にも相談しない｡
生き残るために必要なことを
ためらわずに選ぶ それだけだ｡
(一葉) 先生も
そうやって選んできたんですか？
(司) ああ｡
(女性) ねぇねぇ あの人
めっちゃイケメンじゃない？
(女性) あ イケメンだね｡
(女性) めっちゃカッコいい！
(一葉) 先生って
モデルだったんですよね？
(司) 昔の話だ｡
(一葉) すごいなぁ｡
(司) すごくはない
母があの業界にいて→
その流れで
やることになっただけだ｡
(一葉) 世界的に有名なデザイナーの
椎堂ケイカさんですよね｡
やっぱり その頃から
モテてたんでしょうね｡
(司) 若い時は 告白されるたびに→
可能な限り
その相手と付き合っていた｡
(一葉) えっ!?
(司) 断るのが面倒だっただけだ｡
だが どういうわけか→
付き合うと
余計に面倒なことになった｡
(一葉) でしょうね｡
(司) 面倒になって別れる
その繰り返しだ｡
長くは続かなかった｡
長く続いたのは１人だけだったな｡
(一葉) 求愛行動に
興味がある人だったんですか？
(司) 君のようだったよ｡
(一葉) わ… 私に似てたんですか？
(司) 性格も外見もしゃべり方も
まるで違うが→
今の君のように→
私がする求愛行動の話を
いつも楽しそうに聞いてくれた｡
♪～
(一葉) どんな人だったんですか？
(司) アリアだ｡
(一葉) えっ？
(司) 灰沢アリア｡
(一葉) アリアさん…？
(司) 彼女だけだよ｡
本当に付き合ってよかったと
思えた女性は｡
完成した初回のコラムで
彼女の名前を見た時 驚いた｡
(一葉) だからなんですか？
最初は
すごく嫌がってましたよね？
でも 今は何も言わずに
協力してくれる｡
それって
アリアさんのためだからですか？
(司) そろそろ帰るぞ｡
♪～
📱(受信音)
(司) 〔灰沢アリア〕
〔彼女だけだよ〕
〔本当に付き合ってよかったと
思えた女性は〕
(強くドアをたたく音)
(一葉) 何？
(真樹) 分かんない｡
(強くドアをたたく音)
(ｱﾘｱ) ＼おい 開けねえとブチ破んぞ！／
(一葉) アリアさん!?
(一葉) おっ…｡
(ｱﾘｱ) お前 何 既読スルーしてんだよ
ふざけんな コラ｡
(一葉) いや あの…｡
>> あ～っ！ 灰沢アリアだ！
(ｱﾘｱ) 誰だ？ おめぇ｡
(一葉) あの… 元カレです｡
(ｱﾘｱ) 何で元カレが一緒に住んでんだよ｡
(一葉) これには あの…
いろいろ事情がありまして…｡
(ｱﾘｱ) まぁ いいや｡
カフェラテ
グランデ ノンファットミルク｡
>> いやいや
まだお店開いてないんじゃ…｡
(ｱﾘｱ) 探せ｡
>> はい｡
(ドアが閉まる音)
(ｱﾘｱ) で？ 何で無視した？
(一葉) いや 無視するつもりは
なかったんですけど…｡
何てお返事したらいいのか
分からなくて｡
(ｱﾘｱ) 何で？
(一葉) 昨日デートしてた人→
椎堂 司先生だったんです｡
(一葉) それで 先生から→
以前 アリアさんと
付き合ってたって聞いて｡
(ｱﾘｱ) だから？
(一葉) いや ｢だから｣って…｡
(ｱﾘｱ) 確かに司と付き合ってた｡
でも15年も前
もうとっくに終わった話｡
(一葉) いや とかいってコラムの監修→
アリアさんが先生に
頼んだんじゃないんですか？
(ｱﾘｱ) あれは 宮田が裏で勝手に動いてた
あたしは知らなかった｡
(一葉) じゃ 何で先生のこと知ってるって
言わなかったんですか？
(ｱﾘｱ) 言う必要ねえと思ったからだよ｡
大体 司と付き合ったのは
１年だけ｡
その後 山ほど男いたし
遊びの中の１人に決まってんだろ｡
(一葉) ホントですか？
(ｱﾘｱ) 何であたしがウソつくんだよ｡
それより
ファッション誌の話 どうする？
向こうの編集長から
話聞きたいって連絡来た｡
(一葉) あぁ…｡
(ｱﾘｱ) 男のことで悩んでる場合かよ｡
自分の人生だろ とっとと決めろ｡
(一葉) はい｡
(ｱﾘｱ) あっ あと デカウサギの餌
なくなったから買ってきて｡
♪～
重…｡
(歓声)
(ﾓﾆﾀ)♪～
>> ＼お～っ！／
(たたく音)
(ﾓﾆﾀ)♪～
＼お～っ！／
(一葉) 編集長!?
(ﾓﾆﾀ)♪～
(ﾓﾆﾀ) ドンダフルコンボ！
(拍手)
理恵！ 見て この点数！
柴田さん！
(一葉) あ… 太鼓の達人
お上手なんですね｡
>> 理恵 同じ会社の柴田さん｡
(一葉) あ… こんにちは｡
(ｸﾚｰﾝｹﾞｰﾑの作動音)
(一葉) 編集長 結婚されてるんですね｡
>> 正確には ｢されてた｣ね｡
離婚した ５年前に｡
(一葉) あっ そうですか 失礼しました｡
でも 何かちょっと意外です｡
編集長って
恋愛とか結婚とかしないで→
もう仕事に人生ささげてるんだと
思ってました｡
>> 興味なかったわよ 全然｡
ただ…→
人は 恋をするとアホになる｡
(一葉) アホ…？
>> 冷静じゃなくなって
想像もしない行動を取って…｡
でも あの人と出会えたことは→
今でもよかったと思ってる｡
だって 娘が今 ここにいるから｡
(理恵) もう帰る｡
(藤崎) うん｡
(藤崎) 柴田さん 今日のことは
会社には内緒で｡
(一葉) はい｡
>> 以上｡
(一葉) お疲れさまです｡
(村上) はぁ!? じゃあ ごはんも
食べずに解散したんすか!?
(司) はい｡
>> もぉ～！ 先生
デートしたことないんすか!?
(司) デートではない
柴田君は 水族館の生き物の→
求愛行動をﾚｸﾁｬｰしてほしいと
言ったんだろ？
>> あんなのウソに
決まってるじゃないっすか！
せっかく段取ってあげたのに！
だからモテないんすよ！
(司) んっ!?
(キーボードを打つ音)
📱(受信音)
(杉田) 編集長
今回の担当分終わりました｡
よく書けています｡
杉田君 これが最後の仕事ですね｡
はい ありがとうございました｡
(一葉) あっ そっか｡
杉田君 今日 最後ですね｡
>> うん｡
なぁ 杉田
お前 本当に辞めんのか？
(杉田) はい｡
ダメだ！
お前がいなくなったら ｢リクラ｣に
男が俺しかいなくなる！
そんなの寂し過ぎる～！
そういう斉藤さんの古い考え方が
嫌で辞めるんじゃないんですか｡
だったら
俺の悪いとこ直すからぁ～！
だから辞めないでぇ～！
(大堀) はいはい
あんなに偉そうに言ってたのに→
今度は泣き落としですか？
ごめんね 杉田君 最後の最後まで｡
別に僕 斉藤さんが嫌で
辞めるわけじゃないですから｡
じゃあ 何で？
>> いいから｡
(一葉) 杉田君 新しい仕事に
全然不安はないの？
>> はい 元々 海外の人と話すの
好きですし→
自分の持ってるスキルが
使えるから不安はないです｡
(一葉) そっか｡
(杉田) それに→
ただ何となく
今の仕事を続けるより→
自分が本当にやりたいと
思ったこと→
思い切ってやった方が
楽しいじゃないですか｡
皆さん 短い間でしたが
本当にお世話になりました｡
ありがとうございました｡
(一同) お疲れさまでした｡
(拍手)
(キーボードを打つ音)
(ノック)
(司) どうぞ｡
(キーボードを打つ音)
(一葉) 失礼します｡
(一葉) あの 先生…｡
この間の水族館
ありがとうございました｡
(司) 無駄話はいい
さっさと本題に入れ｡
(一葉) はい｡
(一葉) えっと… 今回の悩みは→
｢恋人がいるけど
それが本物の恋なのか分からない｡
ただ 別れるのも不安｣…｡
つまり ずっと同じパートナーで
いいのかっていう悩みで｡
あ でも これって
求愛行動っていうより→
パートナーが成立した後の行動か｡
だから 先生が興味を持つ
テーマじゃなくなっちゃうか…｡
(司) いや その悩みには オオカミが
答えを出してくれるだろう｡
(一葉) オオカミ？
(司) それでは
野生の恋について話をしようか｡
(杉田) ⟨そして この後…⟩
⟨第１話が配信スタート⟩
私 もう
線引き分かんないんですけど！
(斉藤) ⟨ハラスメント問題の
解決策 教えます！⟩
(杉田) ⟨ぜひ ご覧ください⟩
(一葉) はぁ…｡
📱(録音開始音)
(司) 動物の世界では 求愛行動の末→
ずっと同じパートナーと
暮らす種がいる｡
一説によると鳥は90％以上が
そうだといわれている｡
(リモコンの操作音)
(司) 中でもタンチョウヅル ハクチョウ
アホウドリなどが有名だ｡
(ﾓﾆﾀ)(鳴き声)
(司) 鳥類が
同じパートナーでいる理由は→
卵を産むと ペアで交代で抱卵し→
子供を育てるからだと
いわれている｡
巣作りや抱卵 餌集めなどを
つがいで分担して行う方が→
遺伝子を残す可能性が高い｡
(一葉) なるほど｡
(司) 一方 ずっと同じパートナーと
暮らす哺乳類は→
３％程度しかいない｡
(一葉) ３％!?
人間じゃ あり得ないですね｡
(司) だから 人間のことは知ら～ん！
(一葉) あ そうでした｡
(司) 哺乳類の子供は母乳で育つため→
オスが餌を集める必要がない｡
メスに子育てを任せ→
オスは遺伝子を残すために
別のメスを探しに行ってしまう｡
(一葉) オス ひどいな｡
(司) それが本能だからな｡
(一葉) でも ３％の哺乳類は
ﾊﾟｰﾄﾅｰを替えないんですよね？
それは なぜですか？
(司) パートナーを替えない哺乳類の
代表的な動物は…｡
(リモコンの操作音)
(司) オオカミだ｡
(ﾓﾆﾀ)(うなり声)
(一葉) ひっ…｡
(司) ある学説では→
単独で行動し生息域が
広範囲に散らばっている動物は→
パートナーを替えない傾向がある
といわれている｡
オスとメスが出合う
確率が低いため→
オスはメスに出合うと
すぐに行動を共にする｡
(一葉) 出合いが少ないから→
出合いを
大切にするってことですか？
(司) そうだ
メスと子を残して離れると→
後からやって来たオスにメスを
奪われてしまう可能性がある｡
その時 他のオスが
子を殺すことがある｡
パートナーを替えないのは
子を守るためだという説もある｡
(一葉) でも オオカミって
群れをつくるんじゃないんですか｡
(司) オオカミの群れは
パートナーであるオスとメス→
その兄弟や子孫たちで
構成される｡
そして 成熟すると群れを離れて
一匹おおかみとなって→
新たなパートナーを
探しに出かける｡
きっとどこかに
運命の相手がいると信じて｡
ちなみに オオカミのオスは→
パートナーになってもらうために
メスをしつこく追いかけ→
目の前で あおむけになったりして
アピールをするという｡
(一葉) えっ かわいい｡
(司) そして 何より興味深いのが→
そのアピールがメスに
受け入れてもらえるまで数週間→
長い時には
数か月も続くということだ｡
(一葉) そんなに!?
何か かわいいっていうより→
ストーカーみたいに思えてきた｡
(司) いや オオカミにとって出合いが
それほど切実な問題だからだろう｡
それに比べて
人間は甘え過ぎている｡
(一葉) どこがですか？
(司) 人間は群れて暮らす生き物だ｡
だから 学校でも仕事場でも→
外に出れば たくさんの異性がいて
選び放題だ｡
それは 異性だけではない｡
仕事だって そうだ｡
(一葉) 仕事も…｡
(司) 今の世の中には→
数え切れないほどの仕事が存在し
無数の選択肢がある｡
ただ 多過ぎるせいで→
かけがえのない大切な出会いを
見失ってしまう｡
群れの中にいるせいで→
出会いが貴重なものである
ということを忘れてしまうんだ｡
だから もっと→
出会ったことの奇跡を
大切にするべきだ｡
オオカミのように｡
(一葉) 先生 それは 私に言ってますか？
(一葉) そうなんですね？
(司) 話は終わりだ 帰りたまえ｡
(遠ぼえ)
(一葉) ⟨｢やばい！
泣きそうになった！｣⟩
⟨｢私もオオカミみたいに
出会い大事にする！｣⟩
⟨｢私も最近
彼氏のこと迷ってたけど→
出会った頃の気持ち
思い出したよ｣⟩
⟨｢別れる理由探す前に→
大事にする理由を
探そうって思った｣⟩
｢次の号も楽しみです！
待ってます！｣｡
>> ＳＮＳで
ここまでの反響は初めてです｡
(一葉) 編集長…｡
>> 相談内容の共感度もありますが→
柴田さんの文章が人の気持ちを
動かしたんだと思います｡
(一葉) ありがとうございます｡
>> アリアのコラムは
ネット上でも取り上げられ→
SNSでも 過去最高のコメント数と
インプレッション数でした｡
数字は あなたの仕事に
説得力を与えてくれます｡
この結果があれば どこへ行っても
歓迎されるでしょう｡
(一葉) えっ…？
>> 柴田さん｡
あなたの未来は
あなた自身が決めなさい｡
(一葉) 失礼します｡
♪～
(ノック)
(司) はい｡
(一葉) ハァ ハァ…｡
(司) 何だ？
待ってください
この状況で帰ります？
ハァ ハァ…｡
(司) ちょっと長かったから…｡
(一葉) どうしても 先生に今
伝えたいことがあるんです｡
ハァ ハァ…｡
私 今までファッション誌の
編集者になれなかった→
かわいそうな自分だって
立ち止まっていました｡
だからといって
今の会社を辞めることもできず→
文句ばっかり言いながら
何となく適当に続けてきました｡
ハァ ハァ…｡
でも ダーウィンが
言ったんですよね？
進化論で環境の変化に適応した
動物が生き残ってきたって｡
(司) 確かに言ったが それが何なんだ？
(一葉) 私 思ったんです｡
仕事ができる人って→
好きなことを仕事にした人でも→
嫌いなことを
努力できた人でもなくて→
その仕事に
適応した人なんじゃないかって｡
きっと コネでファッション誌の
編集になったとしても→
私じゃ
うまくできないと思います｡
でも 今の仕事は続けているうちに
少しずつ面白さが分かってきて→
それに このコラムも→
待ってくれている人たちが
いるんです｡
(一葉) 私は 今の仕事に出合えたことを→
大切にしたいと思いました｡
だから 辞めません｡
(司) それを伝えるために
わざわざ来たのか？
(一葉) はい｡
それを気付かせてくれたのは
先生だから｡
先生のおかげで→
私は ちょっとだけ
変われた気がします｡
(一葉) 椎堂 司先生…｡
(一葉) 私…｡
(司) 君は→
私にとって特別な存在だ｡
(司) 君は 余計な恋愛感情を交えず→
ちょうどいい距離感で
接してくれるから安心する｡
(司) あんなふうに気楽に出かけられる
友人は いなかった｡
(一葉) 友人…｡
(司) どうした？
(一葉) 何でもありません｡
失礼します｡
♪～